蒼ちゃん
んっ うぅ
あんた 七影蝶が見えるの?
あのあと 結局 うやむやにされたけど
あの蝶は 何だったんだろう? 感想は?
おいしくない
あんだと?
あっ ごめん 本音がこぼれた
フォローしてない!
蒼ちゃんは 昼前には来るじゃろて
冷たいものでも食べて 待っとるとええ
ありがとうございます
あっ
最後の1個じゃよ
あっ ちょっと待って!
蒼のこと聞きたいの?
えっ な なんで?
最近 よく 一緒にいるみたいだから
空門家のお役目って どんなの?
知らない
えっ 島のことなのに?
山の祭事の間は 夜の山に入っちゃいけないから
蒼も そんなこと言ってたな
鳥白島には 昔 御三家と 呼ばれている家があったの
空門家と鳴瀬家 あと もう一つは
よく覚えてないけど 空門家だけ昔から ずっと
お役目を続けてるみたい
待って! 今 さらっと 鳴瀬家って言わなかった?
しろはの家だよな?
昔の話
今は なんの役目もないから
ふわぁ
空の空門 海の鳴瀬
山の なんちゃらってね
ふん
珍しいわね しろはが 誰かと一緒にいるなんて
あの 昨日の夜のことだけどさ
何のこと? 私 昨日の夜は 早く寝ちゃったわよ
幻でも見たんじゃない?
幻
確かに 俺が見た蒼は 幻想的だったし
すげえ きれいで神々しかったな
き きれいで神々しい?
そ そんなこと言われたって う うれしくなんかないわよ
やっぱ 蒼なんじゃん
って 言うと思うわよ!
もし 私だったら
もう少し 上手に 嘘ついてくれないか?
だまされてもやれない
う 嘘じゃありません!
本当です!
本当に本当なんです!
とと とにかく あんたは もう 夜の山に入らないで!
これは この島の しきた
ふわぁ
この タイミングで あくびしちゃうか
まぁ お前の寝不足の理由は はっきりしたな
う ヤバい 電池切れそう
俺の膝 貸してやろうか?
じゃあ ちょっとだけお願い
えっ!?
マジか
ください なっ?
あっ
むっ
帰るぞ 天善
うんまい棒 買わなくて
ここは 見て見ぬふりを するっていうのが 男の友情ってやつだ
あばよ ダチ公 幸せにな!
天善 ダッシュ!
サ!
あぁ
ごちそうさまでした
えっ な なに?
夜の山 近づかないほうがいいよ
蒼が そう言ってるんだから きっと そのほうがいいと思う
本当に どこででも寝るな
う うぅん
ポッ キュ!
あっ これは ヤバいやつだ
うぅ
ん
えっ?
え なに この状況!
顔 近い! いろいろ柔らかいし
なんか いい匂いがする!
んっ ん にへ
あの これは
どうぞ ごゆるりと
んっ ん
ふわぁ あっ ふぅ
うん?
おはよう
うわぁっ!!
なななな なんで なんで!?
わ 私 最初は 女の子が欲しいです!!
落ち着いて!
ご 強引なのは 嫌いじゃないけど
でも ここ 外なんだから!
だから 落ち着いて
お前が 一方的に 抱きしめてるから 今
へっ? あっ
うわぁ 離せぇ!!
お前が離せぇ!!
ポン!
えっと なんか ごめん
いや いいけど
やっぱ 昨日の夜も お役目で夜更かし?
まぁ そんなとこ
じゃあ 今夜も?
もういっぺん言っておくけど 夜の山に入ってきちゃダメよ
これは あんたのためを 思って言ってるんだからね
と言われたけど 来てしまった
蒼?
そういや 蒼は この蝶に触って
どうして こんなことに
返してくれ 妻を 娘を
なぜ私だけが生き残った
この苦しみから解放してくれ
今 行くから 私も
お前たちのところに
体が勝手に動く
なんだよ これ
でも これで
ああ 楽になれる
羽依里!! の バカ!
ハァ ハァ ハァ
えっ?
はぁ
夜の山に入っちゃダメって 言ったでしょ!
あ 蒼? 俺
七影蝶に触ったせいで 他人の記憶が混ざったのよ
七影蝶って なんなんだ?
蝶の形をした
未練を残した人の記憶の残滓よ
触れれば その人の記憶を 追体験することになるわ
この蝶は 感受性の強い人とか
動物じゃないと見えないのに
蒼 お前のお役目って
いったい何なんだ?
迷っている七影蝶を集めて
還るべき場所に導く
それが 空門のお役目よ
ここまで来たら もう1人で帰れるでしょ?
蒼は まだ帰らないのか?
私は お役目の続き
夜の山の怖さ 身をもって知ったでしょ?
もう近づかないで
ちょっと待ってくれ!
なに?
しち なんたら蝶って
蒼も触ってたよな?
お前は大丈夫なのか?
私は ずっと触れてきてるから
それなりに耐性ができてるのよ
それもお役目?
私には どうしても探さなきゃ いけない記憶があるの
危ないことまでして 探さなきゃいけないものなのか?
ねぇ 明日 ちょっと時間もらえる?
ここよ
蒼よ!
入るわね!
失礼します
来たわよ 藍
藍?
うん 空門藍
私の双子のお姉ちゃんよ
えっ?
今日は 藍ちゃんとこだね
恐らく検診じゃろうて
今日は 友達が お見舞いに来てくれたわよ
前に話したの覚えてる?
ほら 亡くなった 加藤のおばあちゃんの親戚
藍はね 昔に ちょっと事故に遭って
それ以来 ずっと 眠り続けているの
えっと
昨日の夜 言ったでしょ?
どうしても探さなきゃいけない 記憶があるって
それ 藍の記憶なの
この島には 長い間
眠り続けていた人を
目覚めさせた 不思議な蝶々の 昔話があるって
加藤のおばあちゃんが 教えてくれたのよ
うちの ばあさんが?
私を元気づけるための 作り話かもしれない
でも 空門家のお役目のことや
七影蝶のことを考えたら 嘘だとも思えなくって
だから 私は お役目をしながら 七影蝶に触れて
藍の記憶を探してる ふわぁ
眠いのか?
ごめん
少しだけ 眠ってもいい?
ああ もちろん
30分くらいしたら 起こして
よっ こんばんは!
あっ
イナリも よっ!
ポン!
私 山に入らないように 言ったわよね?
言われたけど 入らないとは 俺 言ってない
どうして わからないの?
んっ?
七影蝶を探すのは 本当に危険なのよ!
だからだよ
お前が 危ないことを してるのなら せめて
近くにいられたらなって 思ったんだ
あっ えっと
あっ はっはん つまり あれね!
私に惚れちゃった?
そうだな 少なからず 惚れてるんだと思う
え! えっ あの 本気?
迷惑?
す 少なからず
ちょっと ショックなんだけど
だって 私は今 そういうことに かまけてらんないし
藍の七影蝶を 探すことしか考えらんない
うん だったら 1人より 2人のほうがいいんじゃないか?
えっ?
島の人間は しきたりとかで 夜の山に入らないけど
俺は 島の人間じゃない
だから 蒼を手伝うことができる
わ わかったわよ
たぶん ここで ダメって言っても 勝手についてきそうだし
そのかわり 私のそばから 離れないって約束して
わかった
絶対に お前のそばから離れない
はう
こうして 俺と蒼と イナリでの
藍の七影蝶探しが始まった
迷い橘 空門の御神木よ
橘の木は 本当なら 夏の前に花をつけるけど
この木は 少し遅れるの
現世と 少し ずれた場所 少し ずれた時間
常世との境目にあるとして 御神木になったらしいわ
この木が 花を 咲かせている間しか
吊り灯籠で七影蝶を導けないの
それが 山の祭事の期間ってことか
うん
それでね のみきなんて 顔を真っ赤にさせて 黙っちゃったの
なぁ いつも眠ってる藍に 話しかけるのって
どういう効果があるんだ?
ん 睡眠学習みたいなもの?
藍が目を覚ましたとき 私の話したことを 覚えていたら
いつも一緒にいたことに なるかなって
あっ そうだ! せっかくだし あんたも 藍に 何か話してあげて
じゃあ せっかくだし 自己紹介から
蒼の こ 恋人の
鷹原羽依里といいます!
な なんで 恋人なのよ!
まだでしょ!
睡眠学習で 外堀を埋めていこうと思って
まぁ あんたに そう言ってもらえるの
その うれしいわよ
私も あんたのことは ちゃんと好きになってるし
蒼
でも ごめん
藍が眠り続けてるのに
私だけ幸せになれない
ずるいことを言うようだけど
藍が目を覚ますまで 待ってほしい
まいったな
ごめん
藍の記憶探し もう手伝いじゃなくなったよ
えっ?
藍が目を覚ましたら 蒼と恋人になれるんだろ?
なら それは もう俺の目標だ
そ そうなっちゃうのかな?
ああ 俄然やる気になった
6月に エース ミムラが 故障で離脱してから
あの 鏡子さん ちょっと 聞きたいことがあるんですけど
何かしら?
この島に 眠り続けていた人を
目覚めさせる 不思議な蝶の昔話が あったって聞いたんですけど
七影蝶のこと?
嘘! 本が残ってるの?
らしい! 鏡子さんに頼んで 蔵から出してもらってる
そっか 加藤の おばあちゃんの蔵なら納得ね
明日 うち 来る?
うん 行く!
よし なんか今夜は やる気が出てきたわ!
おぅ 頑張ろう!
ポン!
ふわぁ あふぅ
ねむ
そろそろ限界みたいだな
まだまだ イナリ 次
ポン
手 つないで帰ろうか?
んっ それも いいかもね
えっ マジで?
あれ? 今 私 なんか言った?
たぶん 本音が漏れた
そっ そそそ そんな ここ外よ!
いくらなんでも
最初は 枕があるとこじゃないと
あっ ごめん 漏れてなかったみたいだ
でも 限界なのはわかったから 帰ろう
う うん
魔王怨殺光龍波!
えっ? まおう えんさつ?
何をしてるの?
うみちゃん?
何度も起こしたのに
もう 朝ご飯ないから
ごめん
なんで起きれなかったんだろう?
夜遊びばっかりしてるからだよ フン!
七影蝶?
羽依里くん
はい
お客さんよ
あっ あの
おじゃましてます
なんで緊張してるの?
男の子の部屋に入るなんて 初めてだから
それに いきなり 布団 敷いてあったし
待って 鏡子さんや うみちゃんがいるのに
俺が何をすると?
あっ そ そうよね!
アハハハハ
それより これ 鏡子さんが見つけてくれた本
古すぎて 何を書いてるのか 全然 読めなかった
天保時代の文献ね
わかるのか?
七影蝶に触れると
その人の記憶を 追体験しちゃうでしょ
だから いろんな知識を 得ることもできるのよ
それ すごくないか?
前にも言ったでしょ?
私 結構 物知りだって
嘘 これ 眠っている体に 七影蝶を戻す方法が書かれてる!
マジで?
うん ずっと私が
探していた知識! やった!
あっ 蒼
ちょ いろいろ当たってるから
あっ ご ごめん!
ちょっと 興奮しすぎたみたい
うん まぁ うれしかったから いいけど
で その方法って?
あっ えっと
藍の七影蝶を見つけて 呂の字にて
ろのじ?
と とにかく
藍の七影蝶さえ見つけられたら 全部 解決するわ
そうだな
羽依里 ありがとう